https://cn.comsol.com/multiphysics/finite-element-method#heat3

"有限元方法简介"：空间和时间相关问题的物理定律通常使用"偏微分方程"(PDE)来描述。对于很多问题，无法求解出这些偏微分方程的解析解 (无法给出这么一个函数f(x, t)，给一个时间和位置就能知道该时空点上的值)。

解决方法就是使用不同的 "离散化类型"，来构造这些偏微分方程的类似的近似方程；得到PDE 近似的 "数值模型方程"，并且使用数值方法求解这些方程。而"有限元方法"就是用来求解这些数值模型方程的解的。

u ~ uh = Sigma of ui * φi
ui是系数 (u在某些节点的值)，而φi是基函数

"有限元法的另一个优点"：偏微分方程问题的"数值表述式" (数值模型方程) 和"弱表达式"之间的密切联系

"代数方程，常微分方程，偏微分方程和物理定律"
各类守恒定律都可以用偏微分方程(PDE)来表示。
微分方程可以在自变量 (x, y, z, t)发生变化时确定 因变量的小幅变化，亦即因变量对于自变量的导数。

当问题只涉及时间而不涉及空间时，得到的是常微分方程 (例如温度变化问题)。温度随时间的导数 = g 热源。

当问题涉及到时间 (t)和空间 (x, y, z)时，得到的则是偏微分方程，放长左边包含了随时间的导数，和空间上的通量的发散。 (即随时间的变化和随空间的变化)
导数表示了在时间上的变化。而通量的发散则表示了空间上的变化。(注意梯度和发散是不同的概念，梯度是向量，发散是梯度三个分量的和)

通量的发散不为0，说明净通量发生了变化 (进多出少，或者出多进少)，则需要热源或者温度的导数(温度随时间的变化)来平衡。

-------------------
偏微分方程的解析解 T = f(x, t)通常情况下是很难得到的。一种常用的方式是通过寻找近似的数值解来求解数值模型方程。有限元是一种常用的方法---一种求解偏微分方程的数值方法。

(*解析解就是给出解的具体函数形式，从解的表达式中就可以算出任何对应值；数值解就是用数值方法求出解，给出一系列对应的自变量和解。 e.g. 解析解(analytical solution)就是一些严格的公式,给出任意的自变量就可以求出其因变量,也就是问题的解, 他人可以利用这些公式计算各自的问题*)

e.g.解析解是一个函数，我可以用来求我自己的某些点。数值解是给出一系列自变量-解，我们只能利用他给出的结果，不能算自己的点。

"源于弱公式的有限元法：基函数和试函数"
将偏微分方程(10)两边都乘上一个试函数fai，并在域omega上积分；试函数fai和得到的方程新形式(14)的解T都被假定属于希尔伯特空间

"希尔伯特空间"：Hilbert space，一个具有无限维度的函数空间，并带有具备特定属性的函数，亦可被看作是具有一定属性的函数的集合。在这个空间中，函数就像向量一样，可以被进行方便的操作。可以在集合中生成函数的线性组合，或测量函数之间的角度。
"有限元"就是一种系统性的方法，将无限维函数空间中的函数，转换为有限维函数空间中的一类函数，最后再转化为可以用数值方法处理的普通矢量。

通过之前的 --- 将偏微分方程(10)两边都乘上一个试函数fai，并在域omega上积分；试函数fai和得到的方程新形式(14)的解T都被假定属于希尔伯特空间. 如果要求(14)对于"试函数空间上的所有函数都成立"，而不是(10)的方程对于omega上的每点都成立，则我们就得到了弱形式公式(其实还差一步)。
再假设T和试函数属于同一个希尔伯特空间，使用分步积分法，则(14)变成了(15)的形式，则得到了(10)一开始微分方程的"弱形式"或叫做"变分公式"
"Constraint":(10) -> (15)的推导是建立在T有连续二阶导数的条件下建立的。

将微分方程进行弱公式化是有限元法的第一步. 弱公式化之后，就有可能可以对数学模型方程进行离散化，从而得到"数值模型方程"
可以利用伽辽金法——许多可能的有限元法公式化中的一种——来进行离散化
---------------------------
"离散化"


-----------------------------
"Sfepy" simple finite element in python